vvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvv
nnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnHjulångare användes på nnnnnnnnnnnnn1800-talet t.ex. i floder eftersom deras skovelhjulnnnnnnnn lämpade sig mer i grunt vatten än i djupt vatten. Ett exempel är vid Mississippifloden där hjulbåtar användes för att frakta folk över floden. Ett exempel på en havsgående hjulångare är Hjulångaren Malmö som gick mellan Malmö och Köpenhamn. Hjulångare gick också mycket på Themsen där det användes för skeppning. De slutade användas på grund av att propellerfartygen konkurrerade ut dem. Den brittiska flottan diskuterade om de skulle ha en flotta av hjulångare eller propellerfartyg. Efter en dragkamp mellan en hjulångare och ett propellerfartyg vann propellerfartyget och idéen om en flotta av hjulångare lades ner.ccccccccccccccccc vvvvvvvvvvvvvvvvvv
