Vitaminer, antioxidanter och fibrer
Oavsett om du äter en frukt, lite bär, en näve grönsaker eller baljväxter, får du i dig viktiga näringsämnen som kan vara svåra att få i sig i tillräckligt av, som fiber och folat/folsyra. Dessutom innehåller frukt och grönt vitamin C, vitamin K, kalium och antioxidanter som till exempel karotenoider.

Potatis och rotfrukter är källa till vitamin C, vitamin B6, kalium och ofta även fiber och karotenoider. Eftersom olika sorter innehåller olika näringsämnen är det bra att äta varierat. 